---
layout: post
title: 退休待办清单
date: 2026-10-16
categories: blog
tags: [生活]
description: 
---
最近看了不少辞职后躺平的人的视频。一方面是当前社会确实压力比较大，很多人为了找回内心的舒适感，选择放弃压力大的工作，转身去过一种简单舒适的躺平生活。另一方面，互联网的不确定性也加剧了这一份担忧。与其消极躲避，不如积极提前规划。那不妨现在就设想一下，假设有一天自己被礼包了，可以获得一个提前退休的选项，自己有哪些计划。

首先是一些待办项，因为一直工作的关系，没有时间和精力去做的：

- 学习场地赛照和漂移技术。最近几年，越来越发现自己对驾驶还是有兴趣的。现在买了小黄之后，每周也希望能够出去溜溜。如果有时间了，钱包也允许的话，还是希望能体验一下赛车的乐趣，系统学习一下相关的技术。全新的人生体验，值得去尝试一下。

- 跟场地驾照相关的，就是想体验跑车的驾驶感觉。试着租几天保时捷感受一下，还有野马，丰田86，马自达mx5，等等经典的跑车车型，一个个去体验吧。作为人类汽车工业的精华，这些性能车也是承载了一个时代的梦想，虽然现在是燃油时代的余晖，但是正因为这样更增添了一分魅力。同时支出成本也大幅下降，对普通人来说是非常友好了。

- 运动与游戏。每天时间充足了以后，希望一边能保持每天的运动量在中上的水平，让自己的身体更加健康，养成良好的作息运动习惯，为将来打下一个好身体。另一方面，也有更多时间娱乐了。之前没打完的游戏，可以好好的打一阵子。补足一些青少年时期的缺失。

- 阅读与漫画。说到娱乐的话，其实自己一直有想要有空闲时间看一些书和漫画的想法。当然设想是好的，真有时间了会不会这么做，也是个问号。但是自己还是很向往能实现这一目标的。

- 旅游。从旅游方面来说，还是有很多想去的地方的。国内的话，比较大的就是318线了，各种人去朝圣，虽然有跟风的关系，但是至少说明这条线还是有吸引力的，有机会一定要去一下。国外的话，就是美国和欧洲吧。美国要看签证什么时候能办下来，欧洲的话相对来说签证好办一些。但是这两项需要的时间都比较久，也需要提前做好规划，如果是带妮宝一起去的话，还要看具体的时间是不是对得上。整体来说难度比较大，可能会当做一个长期目标吧。

- 说到旅游，需要单独提一点的是，还是希望能陪爸妈去旅旅游，一起吃吃喝喝，看看美丽的风景。这个也当做一个愿望清单吧，能陪伴他们的时间也没多少了，一家人自由自在的享受一下生活，想想就是一件非常美好的事。

以上的待办事项，都是需要花钱去支撑的。如果自己真的礼包了，可以拿出一个月的补偿（按5w元算吧），作为GAP基金。以上几项的花费大概是：
- 学习场地赛照和漂移技术--1.2w。场地7k，漂移5k。
- 租车体验。5k。按照每辆车1k的价格计算，差不多需要这么多吧。
- 运动与游戏。基本不花钱，算2k吧。
- 阅读与漫画。也是不花钱，去通州的城市图书馆就行，日常喝喝咖啡，算2k吧。
- 旅游。国内川藏线的话，应该对标新疆，按照人均1w算吧。去美国或者欧洲的话，大概人均要按3w算（机票1w-1.5w，住宿5k，租车等其余消费1w）。这么看旅游还是很费钱的。可以酌情考虑下。两次出国游的话，可能要准备好20w的预算，这部分最好是在不影响家庭稳定收入的情况下再支出。

整体来看，前4项应该2w块就够了，最后的旅游最烧钱，根据实际情况选择吧，也可以有一些替代方案，只要达到身心愉悦，放松心情的目的就可以。

除此之外，面对离职后的下一份工作，也有一些可能性：

- 首先是要看家庭的财富状况。300的目标达到了吗。如果达到的话，选择未来就更有底气了。如果没达到的话，还是应该把财富积累放在第一位，先留有余粮，再做任性的选择。留在互联网自然是财富积累最快的方式，在到达300之前，尽量让自己留在这艘船上，给未来留出更多的子弹。

- 从长期职业规划的角度，有两种方向：一种是选择进入国企，找一份轻松又更有保障的工作。这个应该是比较好的一个出路吧，年轻时候在互联网，年纪大了去国企养老。问题就是有没有合适的地方，还是需要运气的，只能走一步看一步了。这样未来没那么累，就可以更多时间留给自己和陪伴家人。第二个方向是干脆不做固定工作了，有什么想要体验的工作都去体验一下，比如面包师，汽车销售员，滴滴司机，咖啡店员，培训老师等等，相当于一方面拓宽自己的生活宽度，也给自己一份收入，然后一边工作一边寻找下一份工作的可能性。这两个方向，收入上肯定都会有很大幅度的下降，应该也要做好预期管理。但是工作压力上也会小很多，肯定是有得有失吧。调整好心态，收入已经不是最重要的了，人生真的只有一次，每一天过去了就过去了，体验是最重要的。

- 还有一种选择就是当家庭煮夫。早晚接送孩子，白天安排自己的事情。虽然也是一种选择吧，但我估计不太会选，因为全职带娃还是很考验耐心的，还不能随意请假，姑且算作一种可能行吧。

总的来看，礼包也并不是一件多么坏的事情。它能够客观推动你去追寻一些想做但没有做的事情，同时还能给人生增加更多可能性。在差不多40岁的这个年纪，能做到没有太多负担，自由去选择一份职业，已经是很幸运的事情啦。有家人的支持，有爸妈做后盾，做什么都有底气。未来的事交给未来去决定，继续努力，过好每一天，加油！
